# 1. \ (反斜杠)

功能：命令前加上反斜杠，可以忽略掉 alias 的指定参数

例如：rm 命令默认有 -i 参数，用于互动询问，则可以用 \rm 忽略这个参数

参考：《鸟哥的 Linux 私房菜》P172

# 2. \ (转义字符)

功能：用cd命令切换到带有空格的目录名中时，除了可以用双引号将目录名扩起来，还可以输入反斜杠加空格来对空格符进行转义

例如：cd The\ Big\ Bang\ Theory

参考：我自己发现的

# 3. -- (两个横杠)

功能：使命令不带参数

例如：-aaa- 是一个文件名，直接 rm -aaa- 会把文件名判断为命令的参数，导致无法删除，则可按如下使用 

	rm -- -aaa- 

参考：《鸟哥的 Linux 私房菜》P172

# 4. \` ` (成对反引号)

功能：命令替换，将一个命令的标准输出插在一个命令行中任何位置

例如：echo “Today is \`date`” 会将 date 命令的输出结果当做字符串显示出来从而打印出日期

# 5. { } (成对大括号)


# 6. ( ) (成对小括号)

$(command) 与 \`command` 的区别？我还没来得及搞明白。。。

# 7. ' ' (成对单引号)

功能：用于含有空格的字符串的界定符，且忽略所有特殊字符，将特殊字符显示为字面值

例如：echo ’Today is `date``’ 会原样输出

例如：echo ‘Path is $PATH’ 会原样输出

# 8. “ ” (成对双引号)

功能：用于含有空格的字符串的界定符， 且不忽略变量名$，转移字符\，反引号\`，这三个特殊字符，将特殊字符解释后输出，而转义字符转义出来的字符还是要转义的，例如\$输出$，\\输出\，\”输出”

例如：echo “Today is \`date`” 会显示日期

例如：echo “Path is $PATH” 会显示路径

# 9. _ (下划线)

环境变量，直接在终端输入下划线，表示最后执行的命令的最后一个参数

# 10. ? (问号)

环境变量，最后一个命令的 exit 的返回值 成功返回一般为0

# 11. ~ (波浪号)

环境变量，用户主目录

后接用户名则表示指定用户的用户主目录

# 12. ; (分号)

顺序执行命令的分隔符